Or the concert pianist, knowing
o la concertista saber
the Gamper Trophy, what a moment of the season!
el gamper que momentazo de la temporada
And I remember being a camper in the 80s when
y recuerdo que yo campers de los 80 que
four teams would come to the Camp Nou
venían cuatro equipos con el camp nou
with
con
30,000, 40,000, 50,000
30 mil personas 40 mil personas 50 mil
people,
personas
the glorious era of Núñez. Some people long for that, what a
la gloriosa época de núñez era algunos
load of rubbish Núñez was!
añoran vaya [__] de núñez
Well, the thing is, now things have
bueno el caso es que ahora las cosas han
improved. The stadium is full, absolutely packed with
mejorado el campo lleno todo lleno de
people. Normally, on another
iris de gente que normalmente otra
occasion, the team really gets its chance. Well, it's
ocasión de verdad al equipo pues está
good that those who can see it can see it. It wasn't
bien que lo que lo puedan ver no ha sido
the game of a lifetime, but well, I'm not
el partidazo de la vida pero bueno no
going to start today attacking
voy a empezar hoy a cargar contra contra
that sad Valverde, who has enough on his plate with his own problems, enough
el triste de valverde que bastante tiene
with the speech he
con lo suyo bastante con el discurso que
gave. Oh my god, it doesn't matter, I'll
ha dado que no madre mía
focus on the good things, on his
da igual quedarme con lo bueno con el
speech, and that every day he speaks
discurso de mes y que cada día habla
better, every day he
mejor cada día
conveys more, which is the truth.
transmite más que es la verdad
In a summer that wasn't very exciting, I'm not saying he didn't
en un verano no muy ilusionante no digo
give it his all, from what I sensed, from what he said to
no dio por mí lo de por lo que palpó por
people, from what they
lo que habló con la gente por lo que me
tell me, well, we
dicen pues la gente no
Barça fans aren't completely behind them.
barça
Well, De Jong is doing well. I'm
bueno pues bien de jong
going to make a video analyzing the
voy a hacer un vídeo analizando si la
squad.  Is the screen better or worse? It's
plantilla es mejor o peor la pantalla
not based on highs
mejor o peor no soy en función de altas
and lows, but on age
y bajas sino en función de la edad y la
and minutes played. That is to say, it's assumed that players with
y los minutos es decir se supone que me
visual impairments should start to
sino visuales tienen que empezar a jugar
perform less, and for example, Dembélé
a rendir menos y por ejemplo dembélé
should start to perform more,
tiene que empezar a rendir más se supone
Coutinho should perform better than
que coutinho tiene que rendir más que el
last year. So there are many variables,
año pasado entonces hay muchas variantes
not just highs and lows. Let's not be so
no sólo altas y bajas no seamos tan
simplistic. Regarding the match, as I said, it was
simples sobre el partido pues lo dicho
n't one of the most
no ha sido de los más dos campos más
entertaining. Obviously, months are missing, and
divertidos evidentemente falta meses y
the Copa América players were missing, but
los jugadores de la copa américa pero
Luis Suárez was there, who, as you know, caused a lot of
luis suárez que ya sabéis hubo mucha
controversy because he had surgery before the
polémica porque se operó antes de la
Copa del Rey final. Damn him for doing it!
final de copa del rey que ya
But
me caguen sus muelas cuando lo hizo pero
today he came out, and well, he scored a great goal.
hoy ha salido y bueno pues la mente un
And Roberto—I don't like
golazo a pasearse y roberto no me gusta
being Roberto—the midfield, well,
ser roberto el mediocampo bueno
in part, is what Juana and Agua do, and in a
en parte es el que juana y agua y en un
match that was a bit ugly, well,
partido que estaba un poco feo pues
at least his action resulted in a very, very, very, very, very goal.
bueno al menos queda de su acción un gol
Luis Suárez, where does
muy muy muy muy muy luis suárez donde
Juana Luis Suárez have it?  In the box, he's
tiene juan luis suárez en el en el área
surely the best finisher of the
seguramente el mejor rematador de la
last decade. I do
última década
n't know who he can compete with, like
no sé con quién puede competir con falta
Harry Caine or someone who's
con harry caine pero
very top-class. Obviously, every
de anterior muy top evidentemente cada
year that passes, his performance declines if he's
año que pasa pues su rendimiento si está
too far from the box.
muy alejado del área pues va bajando
Logically, it's been a tough time for Valverde
lógicamente ha sido un tiendo valverde
this year. Finally, we're waiting to see if
este año por fin esperando si se hace va
the squad is as it is. If Neymar comes, it's going to be
la plantilla como venga neymar va a ser
an
un follón
unmanageable mess, but we'll see. They're
ingestionable pero bueno veremos se
supposed to still be there, but
supone que siguen ahí mal tiene que
someone has to stay.
seguir a alguien se supone que tiene que
Coutinho is supposed to leave. I don't know, we'll see. But what
irse coutinho no sé ya veremos pero lo
's clear is that Coutinho,
que está claro es que de coutinho
Messi, Suárez, Dembélé,
messi suárez dembélé
and Griezmann have
y griezmann
dropped to 3. Who dares to leave two guys worth over a hundred
bajó al 3 que osa dejar a dos tíos de
million on the bench? I do
ciento y pico millones en el banquillo
n't know, we'll see how Griezmann does.
no sé ya veremos cómo sale griezmann
Well, it's preseason, we'll have to
bueno estamos en pretemporada
see. With Messi, it's like the
habrá que verlo con messi es como que el
player has to be seen next to the musician.
jugador hay que verlo al lado del músico
His performance
de su rendimiento
makes me laugh.
me hace gracia las temporadas hace
Rafinha always has a very good part
rafinha que siempre hace muy buena parte
in new seasons, but I don't know why. I don't know
de nuevas temporadas no no sé porque no
if later on he'll
sé si luego en durante a temprano se
dare to do what he did in the...  Celta,
atreve a hacerlo lo que hizo en el celta
without going any further, has never reached
sin ir más lejos nunca nunca ha llegado
that level. Beyond the injury, they
a ese nivel más allá de la lesión ya
can already get what was said about De Jong. Let's
puede obtener lo dicho de jong vamos a
see who the fourth center-back in the
ver cuál es el cuarto central de la
squad is. Let's see Junior Firpo, who I
plantilla vamos a ver al júnior firpo de
hope
este que espero que
shows more intelligence on the field than
en el campo muestra más inteligencia que
on social media. I know everyone else is rooting for
en las redes sociales ya sé que todo el
Gorosito against a kid,
resto estoy por gorosito contra un niño
but I'm going to give him a Nobel Prize,
pero me vaya premio nobel
and well, good luck to everyone. So, little by little,
y nada suerte a todos así poco a poco
today I admit that I'm not very
hoy ya yo reconozco que sin estar muy
excited, I've been thinking
ilusionado estado todo el día pensando
about the match all day. It's a champion's match, but
en el partido es un partido campeón pero
today... and then in 15 days the league will start. We'll all be
yo hoy y entonces ya en 15 días la liga
more than ready, so to
ya estamos todos más que a tope pues a
everyone,
todos
Força Barça!
força barça